---
id: "vdtfps4ik1"
title: "Доставка"
category: "Модуль доставки"
cover: "/wiki/function/dostavka/cover.webp"
---
**Что такое модуль доставки**

> [!CALLOUT color=#4a9f2d]
> Этот функционал рассчитывает стоимость доставки заказа до нужного места при оформлении заказа покупателем

> [!CALLOUT color=#4a9f2d]
> Подключение этого модуля является платным и оценивается отдельно.

Для подключения модуля доставки необходимо иметь и нам передать:  
  
1\. весогабаритные характеристики для каждого товара  
  
2\. GeoJSON-файл с определением зон доставки  
  
3\. Формула расчета стоимости доставки (в зависимости от веса, габаритов и зоны доставки)  
  
Зонами доставки можно управлять из админки: Продавцы - Зоны доставки.

![5.png](/wiki/function/dostavka/01.webp)

Здесь можно самостоятельно добавить новую зону или редактировать уже имеющуюся, нажав на карандашик рядом с ней.

> [!CALLOUT color=#4a9f2d]
> Если править координаты, то надо брать из файла **geojson** значение поля **geometry**

**Как выглядит интерфейс доставки для покупателя:**  
  
1\. При оформлении заказа покупатель выбирает удобный ему способ доставки:  
  
\- Самовывоз,  
  
\- Доставка по адресу,  
  
\- Оформление без доставки.

![1.png](/wiki/function/dostavka/02.webp)



![2.png](/wiki/function/dostavka/03.webp)



2\. При выборе доставки покупатель вбивает точный адрес, при этом система автоматически определяет его на карте.

![3.png](/wiki/function/dostavka/04.webp)



3\. Далее заполняются блоки:  
  
\- примечание для водителя,  
  
\- ограничения на въезде (если они есть),  
  
\- выбор даты и времени доставки.

![4.png](/wiki/function/dostavka/05.webp)



> [!CALLOUT color=#4a9f2d]
> Эти поля могут быть настраиваемыми.

Внизу экрана клиент сразу видит стоимость доставки до выбранного адреса.  
  
4\. После нажатия кнопки "Подтвердить", покупатель вновь оказывается в блоке оформления заказа и заканчивает оформление уже с учетом доставки.
